.topic 10000
【バックアップフォルダ参照】

バックアップを作成するフォルダを参照します。

.topic 10010
【バックアップの作成】

保存時に更新前のファイルのバックアップを作成します。

.topic 10011
【バックアップファイル名】

バックアップファイル名の後ろに西暦年を付けます。

.topic 10012
【バックアップファイル名】

バックアップファイル名の後ろに月を付けます。

.topic 10013
【バックアップファイル名】

バックアップファイル名の後ろに日を付けます。

.topic 10014
【バックアップファイル名】

バックアップファイル名の後ろに時を付けます。

.topic 10015
【バックアップファイル名】

バックアップファイル名の後ろに分を付けます。

.topic 10016
【バックアップファイル名】

バックアップファイル名の後ろに秒を付けます。

.topic 10017
【作成前に確認】

バックアップファイルの作成前に確認します。

.topic 10018
【指定フォルダに作成】

指定されたフォルダにバックアップファイルを作成します。

フォルダ名を設定して下さい。

無効にした場合は、元のファイルと同じフォルダに作成されます。

.topic 10019
【バックアップファイルをごみ箱に放り込む】

バックアップファイルをごみ箱に放り込みます。

バックアップファイルの保存先がネットワークドライブやリムーバブルドライブであった場合は、ごみ箱に放り込むことはしません。

.topic 10020
【リムーバブルメディアのみ】

編集中のファイルがリムーバブルメディアにある場合のみ指定フォルダにバックアップを作成します。

.topic 10040
【保存フォルダ名】

バックアップファイルを保存するフォルダ名をフルパスで指定します。

.topic 10041
【世代数】

ファイルの拡張子を連番にして保存する場合に、保存する世代数を指定します。

.topic 10042
【バックアップファイル名】
$x   上位階層へx個移動したところにあるフォルダ名

*    拡張子

%Y   西暦（4桁）

%y   西暦（2桁）

%m   月

%d   日

%H   時

%M   分

%S   秒

%%   %記号

保存ファイル名

.topic 10060
【バックアップの種類】

更新前のファイルの拡張子を".bak"に変更したものを保存します。

.topic 10061
【バックアップの種類】

更新前のファイル名の後ろに日付・時刻を付けたものを保存します。

.topic 10062
【バックアップの種類】

更新前のファイル名の拡張子を連番(b00からb99)に変更したものを保存します。

保存する世代数を設定して下さい。

.topic 10063
【保存時の日付・時刻を使用】

バックアップファイルを作成する時点での日時を使います。

.topic 10064
【前回のファイル更新時の日付・時刻を使用】

前回の保存時の日時（ファイルの更新日時）すなわちファイルのタイムスタンプを使います。

.topic 10065
【元の拡張子を保存】

拡張子を削除せずに追加し保存します。

.topic 10066
【詳細設定する】

バックアップファイル名の書式を設定できます。

.topic 10067
【付加する日時の種類】

バックアップファイルを作成する時点での日時を使います。

.topic 10068
【付加する日時の種類】

前回の保存時の日時（ファイルの更新日時）すなわちファイルのタイムスタンプを使います。


.topic 10100
【メニューから機能削除】

メニューから選択した機能を削除します。

.topic 10101
【セパレータ挿入】

セパレータをメニューで反転表示されている行の前に挿入します。

.topic 10102
【メニューへ機能挿入】

選択されている機能をメニューで反転表示されている行の前に挿入します。

.topic 10103
【メニューへ機能追加】

選択されている機能をメニューの最後に追加します。

.topic 10104
【メニューの機能を上へ移動】

メニューで選択した機能の順序を上へ移動します。

.topic 10105
【メニューの機能を下へ移動】

メニューで選択した機能の順序を下へ移動します。

.topic 10106
【インポート】

カスタムメニューの設定情報をファイルから読み込みます。

.topic 10107
【エクスポート】

カスタムメニューの設定情報をファイルに保存します。

.topic 10130
【機能の種別】

一覧表示する機能の種別を選択します。

.topic 10131
【メニューの種別】

設定を行うメニューの種別を選択します。

.topic 10132
【メニュー名】

メニュー名として表示したい文字列を指定します。

[設定]ボタンを押し、[OK]ボタンを押すと設定が反映されます。

.topic 10133
【メニュー名設定】

メニュー名を設定します。

.topic 10150
【機能一覧】

カスタムメニューに登録可能な現在選択されている種別の機能の一覧です。

.topic 10151
【メニュー一覧】

カスタムメニューのリストです。

.topic 10152
【サブメニューとして表示】

このメニューを他のメニューに組み入れた時にサブメニューとして表示します。

.topic 10210
【折り返し行に改行を付けてコピー】

タイプ別設定で設定した折り返し桁数を超える行数をクリップボードにコピーするとき、折り返された部分に改行を付与します。

.topic 10211
【コピーしたら選択解除】

選択範囲をコピーすると、自動的に選択を解除します。

.topic 10215
【ラインモード貼り付けを可能にする】

非選択状態でコピー（行コピー）したあと、貼り付けするとVS2003/2005互換の行貼り付けになります。

.topic 10216
【選択なしでコピーを可能にする】

非選択状態でコピー操作をすると行全体をコピーします。VS2003/2005互換の行コピーです。

.topic 10217
【改行コードを変換して張り付ける】

矩形でない貼り付けのとき、入力改行コード指定に従って、張り付けるデータの改行コードを統一します。

置換の「クリップボードから張り付ける」でも有効です。

.topic 10218
【文字幅に合わせてスペースを詰める】

全角文字を半角文字で上書きした場合等に、半角スペースを埋めて、右側の文字の位置が変わらないようにします。

.topic 10219
【矩形入力で選択範囲を削除する】

矩形選択中の文字入力で選択範囲を削除して範囲を後ろに移動します。

.topic 10212
【ドラッグ & ドロップ編集する】

ドラッグ & ドロップを使うかどうかを指定します。

他のアプリケーションからテキストのドラッグ & ドロップができます。

.topic 10213
【ドロップ元にする】

サクラエディタから他のアプリケーションにドラッグ & ドロップするかどうかを指定します。

.topic 10214
【上書きモード】

文字入力で行末の改行に上書きしません。

.topic 10220
【カレントフォルダ】

カレントフォルダに設定します。

.topic 10221
【最近使ったフォルダ】

最近使ったフォルダに設定します。

.topic 10222
【指定フォルダ】

ユーザが設定したフォルダに設定します。

.topic 10223
【指定フォルダパス】

指定フォルダを設定したときのフォルダ名をフルパスで指定します。

メタ文字列を含むことができます。

.topic 10224
【改行コードNEL,PS,LSを有効にする】

NEL,PS,LS文字を改行として扱います。

.topic 10310
【ファイルの排他制御（排他制御しない）】

排他制御をしません。

更新の確認を有効にしておくと、サクラエディタで編集中のファイルが更新されたことを検出することができます。

.topic 10311
【更新の監視】

ファイルの排他制御をしない場合に、ファイルが更新されたかどうか監視します。

.topic 10312
【ファイルの排他制御（上書き禁止）】

他プロセスからの上書きを禁止します。

他のアプリケーションまたはユーザは参照のみ可能です。

.topic 10313
【ファイルの排他制御（読み書き禁止）】

他プロセスからの読み書きを禁止します。

他のアプリケーションまたはユーザはファイルの参照も更新も不可能になります。

.topic 10314
【ファイルの保存】

無変更でも上書きするかどうか指定します。

.topic 10315
【自動的に保存】

指定した時間間隔でファイルを自動的に保存します。

.topic 10316
【閉じて開く】

ファイルのドロップが行われたとき、現在開いているファイルを閉じてからドロップされたファイルを開きます。

.topic 10317
【ファイルオープン】

ファイルを開いたときにカーソル位置を復元します。

.topic 10318
【MIMEデコード】

ファイルを開いたときにMIMEエンコードされたヘッダをデコードします。

.topic 10340
【自動保存間隔】

ファイルを自動保存するときの間隔を分単位で指定します。

.topic 10341
【ファイルドロップ最大数】

ファイルのドロップによって開くファイルの最大数を設定します。

制限を越えた場合は無視します。

.topic 10342
【ブックマークの復元】

ブックマークを復元します。

.topic 10343
【前回と異なる文字コードのとき問い合わせを行う】

開こうとしたファイルが前回と異なる文字コードのとき、

問い合わせのダイアログを表示します。

.topic 10344
【開こうとしたファイルが存在しないとき警告する】

開こうとしたファイルが存在しないとき、

警告のダイアログを表示します。

.topic 10345
【新規から保存時は全ファイル表示】

(無題)文書の名前をつけて保存で

ファイルの種類がユーザー指定のときに

指定の拡張子以外のファイルも表示します。

.topic 10346
【新規以外から保存時は全ファイル表示】

(無題)でないときにファイルの名前をつけて保存で

ファイルの種類がユーザー指定のときに

指定の拡張子以外のファイルも表示します。

.topic 10347
【開こうとしたファイルが大きい場合に警告する】

開こうとしたファイルのサイズが大きいとき、

警告のダイアログを表示します。

.topic 10348
【排他制御】

［しない］

排他制御をしません。

更新の確認を有効にしておくと、サクラエディタで編集中のファイルが更新されたことを検出することができます。


［上書きを禁止する］

他プロセスからの上書きを禁止します。

他のアプリケーションまたはユーザは参照のみ可能です。


［読み書きを禁止する］

他プロセスからの読み書きを禁止します。

他のアプリケーションまたはユーザはファイルの参照も更新も不可能になります。

.topic 10349
【上書き禁止検出時は編集禁止にする】

上書き禁止を検出したとき、編集禁止にします。

.topic 10440
【日付書式】

日付書式がカスタムの場合に、日付書式を指定します。

.topic 10441
【時刻書式】

日付書式がカスタムの場合に、時刻書式を指定します。

.topic 10442
【日付書式表示例】

日付書式の表示例です。

.topic 10443
【時刻書式表示例】

時刻書式の表示例です。

.topic 10444
【見出し記号】

アウトライン解析するときに、見出しとして識別する記号を設定します。

.topic 10445
【引用符】

選択範囲内全行引用コピーの機能で、各行の先頭に付ける引用符を設定します。

.topic 10460
【日付書式】

日付挿入機能で使用する日付書式を標準にします。

コントロールパネルで設定された長い形式の書式を使用します。

.topic 10461
【日付書式】

日付挿入機能で使用する日付書式を独自に設定します。

日付書式を設定して下さい。

書式についてはヘルプを参照して下さい。

.topic 10462
【時刻書式】

時刻挿入機能で使用する時刻書式を標準にします。

コントロールパネルで設定された長い形式の書式を使用します。

.topic 10463
【時刻書式】

時刻挿入機能で使用する時刻書式を独自に設定します。

時刻書式を設定して下さい。

書式についてはヘルプを参照して下さい。

.topic 10500
【カーソル位置の文字列をデフォルトの検索文字列にする】

有効時はカーソル位置の文字列がデフォルトの検索文字列になります。

無効時は前回の検索文字列がデフォルトの検索文字列になります。

.topic 10514
【正規表現ライブラリ指定】

正規表現ライブラリに任意のファイルを利用したい場合に

ライブラリファイルのパスを指定します。

.topic 10510
【Grepモードで保存確認する】

Grepモードでウィンドウを閉じるときに保存確認をします。

.topic 10513
【リアルタイムで表示する】

Grep結果をリアルタイムに表示します。

.topic 10511
【エンターキーでタグジャンプ】

Grep結果からエンターキーでタグジャンプします。

.topic 10512
【ダブルクリックでタグジャンプ】

Grep結果からダブルクリックでタグジャンプします。

.topic 10516
【タグファイルの検索】

タグジャンプで複数のタグファイルがある場合の動作を指定します。

.topic 10517
【キーワード指定のタグファイル検索】

キーワードを指定してタグジャンプのとき、複数のタグファイルがある場合の動作を指定します。

.topic 10602
【外部ヘルプファイル参照】

外部ヘルプファイルを参照します。

.topic 10603
【外部HTMLファイル参照】

外部HTMLヘルプファイルを参照します。

.topic 11611
【キーワードヘルプのフォント】

キーワードヘルプのフォントを指定します。

.topic 10610
【逐次入力補完】

逐次入力補完を行うかどうか指定します。

.topic 10612
【候補決定キー】

候補の決定を[Enter]キーで行います。

.topic 10613
【候補決定キー】

候補の決定を[Tab]キーで行います。

.topic 10614
【候補決定キー】

候補の決定を[→]キーで行います。

.topic 10615
【候補決定キー】

候補の決定を[Space]キーで行います。

.topic 10617
【ビューアの複数起動】

外部HTMLヘルプを複数起動しないようにします。

.topic 10618
【キャレット位置単語検索】

範囲選択状態でなくてもキャレット位置の単語を辞書検索します。

.topic 10642
【外部ヘルプファイル名】

外部ヘルプファイル名をフルパス・エディタからの相対パスで指定します。

.topic 10643
【外部HTMLヘルプファイル名】

外部HTMLヘルプファイル名をフルパス・エディタからの相対パスで指定します。

.topic 10650
【Migemo DLLファイル名】

migemo.dllのパスを指定します。

.topic 10651
【Migemo DLLファイル参照】

migemo.dllのパスを参照します。

.topic 10652
【Migemo 辞書ファイル名】

dictディレクトリのパスを指定します。

.topic 10653
【Migemo 辞書ファイル参照】

dictディレクトリのパスを参照します。

.topic 10700
【インポート】

キー割り当ての設定情報をファイルから読み込みます。

.topic 10701
【エクスポート】

キー割り当ての設定情報をファイルに保存します。

.topic 10702
【キー割り当て】

機能にキーを割り当てます。

.topic 10703
【キー解除】

機能に割り当てられたキーを解除します。

.topic 10710
【Shiftキー】

同時に押すキーとして [Shift] キーを指定します。

.topic 10711
【Ctrlキー】

同時に押すキーとして [Ctrl] キーを指定します。

.topic 10712
【Altキー】

同時に押すキーとして [Alt] キーを指定します。

.topic 10730
【機能の種別】

一覧表示する機能の種別を選択します。

.topic 10740
【キーに割り当てられている機能】

選択されているキーに割り当てられている機能です。

.topic 10750
【機能一覧】

キー割り当てに登録可能な現在選択されている種別の機能の一覧です。

.topic 10751
【キー一覧】

キーの一覧です。

.topic 10752
【機能に割り当てられているキー】

選択されている機能に割り当てられているキーです。

.topic 10760
【ウィンドウ毎にアクセラレータテーブルを作成する(Wine用)】

ショートカットキーが有効にならないWineのバグに対応する機能です。

※WineはLinux/Unix向けのWindowsプログラム実行環境です。

.topic 10800
【キーワードセット追加】

新しいキーワードセットを追加します。

.topic 10801
【キーワードセット削除】

選択されているキーワードセットを削除します。

.topic 10802
【キーワード追加】

新しいキーワードをキーワード一覧に追加します。

.topic 10803
【キーワード編集】

選択されているキーワードを編集します。

.topic 10804
【キーワード削除】

選択されているキーワードをキーワード一覧から削除します。

.topic 10805
【インポート】

キーワードの設定情報をファイルから読み込みます。

.topic 10806
【エクスポート】

キーワードの設定情報をファイルに保存します。

.topic 10807
【キーワード整理】

強調キーワードとして使用できないキーワードを削除します。

.topic 10810
【キーワードの英大文字小文字区別】

キーワードの英大文字と小文字を区別するかどうかを指定します。

.topic 10830
【強調キーワードセット名】

強調キーワードのセット名を指定します。

.topic 10831
【セットの名称変更】

強調キーワードのセット名を変更します。

.topic 10840
【キーワード一覧】

選択されているキーワードセットに登録されているキーワードの一覧です。

.topic 10900
【履歴をクリア（ファイル）】

最近使ったファイルの履歴をクリアします。

.topic 10901
【履歴をクリア（フォルダ）】

最近使ったフォルダの履歴をクリアします。

.topic 10910
【フリーカーソル】

フリーカーソルモードにします。

このモードにするとキャレットを改行記号より右側に移動させることができます。

.topic 10911
【自動インデント】

自動インデントするようにします。

.topic 10912
【全角空白もインデント】

自動インデントや行頭移動のとき、全角空白もインデント文字として取り扱います。

.topic 10913
【タスクトレイを使う】

タスクトレイにアイコンを格納します。

.topic 10914
【タスクトレイに常駐】

タスクトレイに常駐します。

すべての編集ウィンドウを閉じても、タスクトレイにアイコンが残ります。

.topic 10915
【少し滑らかにする】

スクロールを少し滑らかにします。

.topic 11752
【画面キャッシュを使う】

カーソル移動のみなど、画面がスクロールしない場合のCPU負荷が下がります。

.topic 11753
【オープン後自動実行マクロ】

新規作成またはファイルを開いた後マクロを実行します。

.topic 11754
【タイプ変更後自動実行マクロ】

タイプ別設定一覧で一時適用を実行した場合にマクロを実行します。

.topic 11755
【保存前自動実行マクロ】

保存前にマクロを実行します。

.topic 11756
【プラグイン】

インストールされているプラグインの一覧です。

.topic 11757
【プラグインを有効にする】

プラグイン機能を有効にします。

.topic 11758
【新規プラグインを追加】

プラグインフォルダに配置したプラグインをインストールします。

.topic 11759
【削除】

選択中のプラグインをアンインストールします。

.topic 11760
【設定】

選択中のプラグインの設定画面を表示します。

.topic 11761
【オプション一覧】

プラグインの設定可能な項目を表示します。

.topic 11762
【値】

選択している項目の設定値を入力します。

.topic 11764
【フォルダを開く】

pluginsフォルダを開きます。

.topic 11767
【ReadMe表示】

プラグインフォルダ以下の ReadMe.txt か プラグインフォルダ名.txt のファイルを表示します。

.topic 11768
【ZIPプラグインを導入】

ファイル選択ダイアログでZIPファイルを指定して、プラグインを導入します。(XP以降)

.topic 10916
【終了の確認をする】

エディタの終了を確認するようにします。

.topic 10917
【単語単位で移動するときに単語の両端に止まる】

単語単位で移動するときにキャレットが単語の両端に止まります。

.topic 10918
【段落単位で移動するときに段落の両端に止まる】

段落単位で移動するときにキャレットが段落の両端に止まります。

.topic 10919
【同時に複数のウィンドウを閉じるとき確認】

.topic 10920
【マウスクリックでのアクティブ化ではカーソルを移動しない】

非アクティブ時のマウスクリックでは、ウィンドウのアクティブ化

のみを行い、カーソル位置を移動しません。

複数のウィンドウをまとめて閉じる各種動作で、閉じる前の確認をします。

.topic 10921
【組み合わせてホイール操作したときページスクロールする】

指定したボタンが押されているとき、マウスホイールでページスクロールします。

.topic 10922
【組み合わせてホイール操作したとき横スクロールする】

指定したボタンが押されているとき、マウスホイールで横スクロールします。

.topic 10940
【左クリックメニューのショートカットキー】

タスクトレイの左クリックメニューを呼び出すショートカットキーを設定します。

.topic 10941
【スクロール行数】

通常の上下キーでスクロールするとき、一度にスクロールする行数を設定します。

.topic 10942
【ファイルの履歴MAX】

最近使ったファイルの履歴の最大数を設定します。

.topic 10943
【フォルダの履歴MAX】

最近使ったフォルダの履歴の最大数を設定します。

.topic 10960
【カーソル形状（Windows風）】

カーソル形状をWindows風にします。

挿入モードでは細い縦線、上書きモードでは一文字大の矩形になります。

.topic 10961
【カーソル形状（MS-DOS風）】

カーソル形状をMS-DOS風にします。

挿入モードでは高さが半分の矩形、上書きモードでは一文字大の矩形になります。

.topic 11000
【ツールバーから機能削除】

ツールバーから選択した機能を削除します。

.topic 11001
【セパレータ挿入】

ツールバーにセパレータを挿入します。

.topic 11002
【ツールバーへ機能挿入】

選択されている機能をツールバーに挿入します。

.topic 11003
【ツールバーへ機能追加】

選択されている機能をツールバーの最後に追加します。

.topic 11004
【ツールバーの機能を上へ移動】

ツールバーの選択した機能の順序を上へ移動します。

.topic 11005
【ツールバーの機能を下へ移動】

ツールバーの選択した機能の順序を下へ移動します。

.topic 11010
【フラットなボタン】

ツールバーのボタンをフラットにします。

.topic 11030
【機能の種別】

一覧表示する機能の種別を選択します。

.topic 11040
【機能一覧】

ツールバーに登録可能な現在選択されている種別の機能の一覧です。

.topic 11041
【ツールバー一覧】

ツールバーリストです。

.topic 11042
【ツールバー折返】

追加された位置ででツールバーを折り返して表示します。

.topic 11110
【クリッカブルURL】

URLをクリックしたときに、URL全体を選択状態にします。

.topic 11210
【ファンクションキー】

ウィンドウにファンクションキーを表示するかどうかを設定します。

.topic 11211
【ステータスバー】

ウィンドウにステータスバーを表示するかどうかを設定します。

.topic 11212
【ツールバー表示】

ウィンドウにツールバーを表示するかどうかを設定します。

.topic 11213
【水平スクロールバー】

ウィンドウに水平スクロールバーを表示します。

.topic 11214
【アイコン付きメニュー】

メニューにアイコンを付けて表示します。

.topic 11215
【ウィンドウサイズ継承】

最後にサイズ変更したウィンドウサイズを保存し、それ以降のウィンドウのサイズに反映します。

位置と大きさの設定に衣替え。(sakura:1.4.7.0以降)

.topic 11216
【垂直スクロールの同期をとる】

左右に分割しているときの分割ペインが垂直方向に同時スクロールします。

.topic 11217
【水平スクロールの同期をとる】

上下に分割しているときの分割ペインが水平方向に同時スクロールします。

.topic 11218
【タブ表示】

ウィンドウにタブを表示するかどうかを設定します。

.topic 11219
【グループ化】

ウィンドウにタブを表示するときに、

ウインドウをまとめてグループ化します。

.topic 11220
【アクティブ時タイトルバー】

ウィンドウがアクティブの場合にタイトルバーに表示する情報を設定します。

.topic 11221
【非アクティブ時タイトルバー】

ウィンドウが非アクティブの場合にタイトルバーに表示する情報を設定します。

.topic 11222
【タブキャプション】

タブに表示する情報を設定します。

.topic 11240
【ルーラーとテキストの隙間】

ルーラーとテキストの間をドット単位で指定します。

.topic 11241
【ルーラーの高さ】

ルーラーの高さをドット単位で指定します。

.topic 11242
【行番号とテキストの隙間】

行番号とテキストの隙間を指定します。

.topic 11260
【ファンクションキー表示位置】

ファンクションキーを上に表示します。

.topic 11261
【ファンクションキー表示位置】

ファンクションキーを下に表示します。

.topic 11262
【ファンクションキーのグループボタン数】

ファンクションキーのグループボタン数を指定します。

.topic 11263
【位置と大きさの設定】

位置と大きさの設定ダイアログが表示されます。

.topic 11270
【等幅】

タブをすべて同じ幅にします。

.topic 11271
【アイコン表示】

タブにそれぞれのアイコンを表示します。

.topic 11272
【タブ一覧ソート】

ウィンドウの一覧表示のときにファイル名でソートされます。

.topic 11273
【(無題)文書を残す】

タブモードでグループ内の最後のファイルを閉じたときに

(無題)文書を残します。

.topic 11274
【ウィンドウの閉じるボタンは現在のファイルのみ閉じる】

ウィンドウの閉じるボタンとタブバーの閉じるボタンの動作が入れ替わります。

無効のときはウィンドウの閉じるボタンがまとめて閉じる動作です。

有効のときはタブバーの閉じるボタンがまとめて閉じる動作です。

.topic 11275
【マウスホイールでタブ切替】

タブ上でホイール操作をするとタブが切り替わります。

.topic 11276
【外部から起動するときは新しいウインドウで開く】

関連付けなど外部から起動されたときに、新しいタブグループで新しいウィンドウを開きます。

.topic 11277
【フォント】

タブのフォントを指定します。

.topic 11278
【次・前検索で他のビューでの検索条件変更を引き継ぐ】

次を検索、前を検索の検索結果をほかのビューで引き継ぎます。

.topic 11279
【タブを閉じるボタン】

タブに閉じるボタンを表示します。

.topic 11280
【多段】

タブの数が増えたとき、タブバーを複数行で表示します。

.topic 11281
【表示位置】

タブバーを表示する位置を指定します。

.topic 11310
【英文ワードラップ】

英文ワードラップを有効にします。

.topic 11311
【SPACEの挿入】

タブの代わりにタブ幅に相当するスペースを挿入します。

.topic 11312
【行頭禁則】

行頭禁則を行います。

行頭にあってはまずい文字（行頭禁則文字で指定）を前行の行末にぶら下げます。

.topic 11313
【行末禁則】

行末禁則を行います。

行末にあってはまずい文字（行末禁則文字で指定）を次行に追い出します。

.topic 11314
【改行文字をぶら下げる】

行頭に来る改行文字を前行の行末にぶら下げます。

.topic 11315
【句読点をぶら下げる】

句読点ぶら下げに指定された文字を行末(折り返し位置の右側)にぶら下げます。

同じ文字が「行頭禁則」文字にも含まれているときは、ぶら下げの指定が優先されます。

.topic 11330
【TAB幅】

TAB幅を指定します。

.topic 11331
【IMEのON/OFF状態】

起動時にIMEもONにするかどうかを指定します。

.topic 11332
【IMEの入力モード】

起動時にIMEもONにする場合の入力モードを指定します。

.topic 11333
【スマートインデント】

スマートインデントを指定します。

.topic 11334
【アウトライン解析方法】

アウトラインで解析する方法を指定します。

.topic 11340
【設定の名前】

設定に付ける名前を記述します。

.topic 11341
【ファイル拡張子】

ファイルの拡張子を指定します。

ドットは付けず、複数指定する場合はカンマで区切ります。

.topic 11349
【折り返し方法】

タイプ別のデフォルトの折り返し方法を指定します。

.topic 11342
【折り返し桁数】

折り返し桁数を指定します。

.topic 11343
【文字の間隔】

文字の間隔をドット単位で指定します。

.topic 11344
【行の間隔】

行の間隔をドット単位で指定します。

.topic 11345
【その他のインデント対象文字】

空白やTAB以外のインデント対象文字を指定します。

.topic 11346
【TAB文字】

文字指定のとき、TABの表示に使う文字列を半角8文字以内で設定します。

.topic 11347
【行頭禁則文字】

行頭禁則の対象となる行頭禁則文字を指定します。

.topic 11348
【行末禁則文字】

行末禁則の対象となる行末禁則文字を指定します。

.topic 11350
【TAB表示】

TABの表示で文字指定/短い矢印(半角幅の→)/長い矢印を選択します。

.topic 11351
【折り返し行インデント】

折り返された行のレイアウト上の行頭位置をインデント表示するための設定です。

.topic 11352
【改行時に末尾の空白を削除】

改行時に末尾の空白がある場合に、空白を削除してから改行します。

.topic 11353
【標準ルール】

定義済みのルール（C/C++,テキスト,PL/SQL,JAVA,COBOL,Perl,アセンブラ,Visual Basic,WZ階層つきテキスト,HTML,TeX）

のどれかを選択してアウトライン解析を行います。

.topic 11354
【ルールファイル】

ルールファイルを使用してアウトライン解析を行います。

.topic 11355
【ルールファイル名】

ルールファイルをフルパス・エディタからの相対パスで指定します。

.topic 11356
【ルールファイル参照】

ルールファイル名のパスを参照します。

.topic 11357
【文書アイコンを使う】

エディタのアイコンを文書に関連づけられたもの(フォルダで表示されるもの)に変更します。

.topic 11358
【句読点ぶら下げ文字】
句読点ぶら下げの対象にする文字を指定します。

同じ文字が「行頭禁則」文字にも含まれているときは、ぶら下げの指定が優先されます。

.topic 11359
【使用する】

タイプ別の表示フォント設定を有効にするかどうかを指定します。

.topic 11360
【フォント】

表示フォントを選択します。

.topic 11400
【文字色】

色指定で選択されている項目の文字色を設定します。

.topic 11401
【背景色】

色指定で選択されている項目の背景色を設定します。

.topic 11402
【文字色統一】

現在選択されている文字色ですべての文字色を統一します。

.topic 11403
【背景色統一】

現在選択されている背景色ですべての背景色を統一します。

.topic 11404
【インポート】

色の設定情報をファイルから読み込みます。

.topic 11405
【エクスポート】

色の設定情報をファイルに保存します。

.topic 11410
【色分け／表示】

選択されている項目を色分け(または表示)するかどうか指定します。

.topic 11411
【太字】

選択されている項目を太字にするかどうか指定します。

.topic 11412
【下線】

選択されている項目に下線を引くかどうか指定します。

.topic 11413
【桁】

行型コメント１が固定桁で有効の場合にチェックします。

.topic 11414
【桁】

行型コメント２が固定桁で有効の場合にチェックします。

.topic 11420
【背景画像】

背景画像のファイル名を指定します。

.topic 11421
【...】

背景画像を選択するダイアログを表示します。

.topic 11422
【背景画像位置】

背景画像を表示する位置を指定します。

.topic 11423
【ScrollX】

水平方向のスクロールに合わせて背景画像をスクロールさせるかどうかを指定します。

.topic 11424
【ScrollY】

垂直方向のスクロールに合わせて背景画像をスクロールさせるかどうかを指定します。

.topic 11425
【RepeatX】

背景画像を水平方向に繰り返し表示するかどうかを指定します。

.topic 11426
【RepeatY】

背景画像を水平方向に繰り返し表示するかどうかを指定します。

.topic 11427
【OffsetX】

背景画像の表示位置を指定したピクセル分だけ右に移動します。

.topic 11428
【OffsetY】

背景画像の表示位置を指定したピクセル分だけ下に移動します。

.topic 11430
【強調キーワード１セット名】

強調キーワード１のセット名を指定します。

.topic 11431
【強調キーワード２セット名】

強調キーワード２のセット名を指定します。

.topic 11440
【ブロックコメント開始】

ブロックコメント１の開始パターンを指定します。

.topic 11441
【ブロックコメント終了】

ブロックコメント１の終了パターンを指定します。

.topic 11442
【行型コメント】

行コメント１のパターンを指定します。

.topic 11443
【行型コメント】

行コメント２のパターンを指定します。

.topic 11444
【桁数】

行コメント１が固定桁で有効の場合に桁数を指定します。

.topic 11445
【桁数】

行コメント２が固定桁で有効の場合に桁数を指定します。

.topic 11446
【行番号区切り】

行番号の区切り文字を半角１文字で指定します。

.topic 11447
【ブロックコメント開始】

ブロックコメント２の開始パターンを指定します。

.topic 11448
【ブロックコメント終了】

ブロックコメント２の終了パターンを指定します。

.topic 11449
【行型コメント】

行コメント３のパターンを指定します。

.topic 11450
【色指定】

色を指定する項目の一覧です。

.topic 11451
【桁】

行型コメント３が固定桁で有効の場合にチェックします。

.topic 11452
【桁数】

行コメント３が固定桁で有効の場合に桁数を指定します。

.topic 11460
【文字列エスケープ（C言語風）】

文字列のエスケープをC言語風に\\"や\\'で表します。

.topic 11461
【文字列エスケープ（PL/SQL風）】

文字列のエスケープをPL/SQL風に""や''で表します。

.topic 11462
【行番号の表示（折り返し単位）】

行番号の表示を折り返し単位にします。

.topic 11463
【行番号の表示（改行単位）】

行番号の表示を改行単位にします。

.topic 11769
【桁数】

行番号の最小桁数を指定します。最小値は2です。

.topic 11464
【行番号区切り（なし）】

行番号の区切りを表示しません。

.topic 11465
【行番号区切り（縦線）】

行番号の区切りを縦線にします。

.topic 11466
【行番号区切り（任意）】

行番号の区切りを任意の半角１文字に設定します。

.topic 11467
【強調キーワード2〜10】

強調キーワード1から強調キーワード10までを選択することができます。

.topic 11468
【縦線の桁指定】

桁固定の縦線を表示します。

書式1： ステップ桁数(開始桁位置, 終了桁位置)

書式2： 任意の桁1, 任意の桁2, 〜任意の桁n

.topic 11469
【文字列エスケープ】

引用符で囲まれた文字列内のエスケープ方法を選択します。

C/C++言語風・・・C言語風に\\"や\\'で表します。またC++11のraw文字列に対応します。

PL/SQL風・・・PL/SQL風に""や''で表します。

HTML/XML風・・・属性値の中でのみC言語風エスケープを行います。

C#風・・・C言語風エスケープの他、@"〜〜"形式の文字列に対応します。

Python風・・・C言語風エスケープの他、"""〜〜"""形式の文字列に対応します。

.topic 11470
【文字列は行内のみ】

複数行にまたがる文字列を認めません。（raw文字列や@"〜"、"""〜"""は例外的に認めます）

.topic 11471
【終了文字がない場合行末まで色分け】

終端の引用符が入力されていないとき行末までを文字列として表示します。

.topic 11500
【入力補完 単語ファイル参照】

入力補完機能の単語ファイルを参照します。

.topic 11501
【キーワードヘルプファイル参照】

キーワードヘルプ機能の辞書ファイルを参照します。

.topic 11510
【入力補完の英大文字小文字】

入力補完で英大文字小文字を同一視します。

.topic 11511
【キーワードヘルプ機能】

キーワードヘルプ機能を使うかどうか指定します。

.topic 11512
【編集中ファイルから候補を探す】

チェックすると、編集中ファイルの英単語を候補リストに追加します。

.topic 11513
【入力補完プラグイン】

入力補完プラグインのうち使用するものを指定します。

.topic 11514
【強調キーワード】

チェックすると、タイプ別に設定された強調キーワードを候補リストに追加します。

.topic 11540
【単語ファイル名】

入力補完用の単語ファイル名をフルパスかエディタからの相対パスで指定します。

.topic 11541
【辞書ファイル名】

キーワードヘルプ機能の辞書ファイル名をフルパスかエディタからの相対パスで指定します。

.topic 11542
【外部ヘルプファイル名】

外部ヘルプファイル名を指定します。

.topic 11543
【外部ヘルプファイル参照】

外部ヘルプファイル名のパスを参照します。

.topic 11544
【外部HTMLヘルプファイル名】

外部HTMLヘルプファイル名を指定します。

.topic 11545
【外部HTMLヘルプファイル参照】

外部HTMLヘルプファイル名のパスを参照します。

.topic 11546
【ビューアを複数起動しない】

無効にすると各プロセスごとに別ウィンドウでヘルプを開きます。

.topic 11547
【保存時に改行コードの混在を警告する】

複数の改行コードが混在しているとき、保存時にメッセージを表示します。

.topic 11548
【言語】

エディタの表示言語を変更します。（別途言語DLLが必要）

.topic 14300
【デフォルト文字コード】

文書を新規作成するときの文字コードを指定します。

.topic 14301
【自動判別時にCESU-8を優先する】

自動判別でUTF-8とCESU-8の判別ができないときにCESU-8を優先するかを指定します。

.topic 14302
【デフォルト改行コード】

文書を新規作成するときの改行コードを指定します。

.topic 14303
【デフォルトBOM】

文書を新規作成するときBOMを付加するかどうかを指定します。

.topic 14304
【CP】

文字コードでコードページを選択できるようにします。

.topic 11600
【インポート】

正規表現キーワードの設定情報をファイルから読み込みます。

.topic 11601
【エクスポート】

正規表現キーワードの設定情報をファイルに保存します。

.topic 11602
【挿入】

正規表現と色指定で指定したキーワードをリストのカーソル位置に挿入します。

.topic 11603
【追加】

正規表現と色指定で指定したキーワードをリストの最後に追加します。

.topic 11604
【更新】

正規表現と色指定で指定したキーワードでリストのカーソル位置の情報を更新します。

.topic 11605
【削除】

カーソル位置の正規表現キーワードを削除します。

.topic 11606
【先頭】

カーソル位置のキーワードをリストの先頭に移動します。

.topic 11607
【最終】

カーソル位置のキーワードをリストの最終に移動します。

.topic 11608
【上へ】

カーソル位置のキーワードをひとつ上へ移動します。

.topic 11609
【下へ】

カーソル位置のキーワードをひとつ下へ移動します。

.topic 11610
【正規表現キーワードを使用する】

正規表現キーワードによる色分けを有効にします。

.topic 11630
【色指定】

キーワードにマッチしたときの色を指定します。

.topic 11640
【正規表現】

  正規表現キーワードを入力します。

キーワードを / 〜 /k でくくります。

キーワードに / を含む場合は m# 〜 #k でくくります。

メタキャラクタ

[]	キャラクタクラス

()	パターンをグループ化する

^	行頭

$	行末

.	改行を除く任意の1文字

*	直前のパターンの0回以上の繰り返し

+	直前のパターンの1回以上の繰り返し

?	直前のパターンが0回または1回現れる

|	パターンの論理和

詳しい書式は「正規表現ライブラリについて」を参照してください。

.topic 11650
【キーワードリスト】

登録済みの正規表現キーワードのリストです。

リストの上にあるキーワードほど優先順位が高くなります。

.topic 11670
【正規表現ライブラリバージョン】

正規表現ライブラリバージョンです。

正規表現ライブラリが見つからない場合は、メッセージが表示されます。

.topic 11700
【参照】

マクロが格納されているフォルダを指定します。

.topic 11701
【設定】

マクロ名とファイル名で指定されたマクロをIDで指定された位置に登録します。

マクロ名とファイル名が空なら削除になります。

.topic 11730
【ID】

マクロを登録する位置を指定します。

.topic 11731
【File】

マクロのファイル名を指定します。

.topic 11740
【マクロ名】

マクロの名前を指定します。

.topic 11741
【マクロ一覧】

登録されているマクロのリストです。

.topic 11750
【マクロフォルダ】

マクロが格納されているフォルダを指定します。

.topic 11751
【マクロを実行するたびにファイルを読み込みなおす】

マクロ実行時に対応するマクロファイルを読み込んでから実行します。

.topic 11763
【キャンセル確認待ち時間】

WSHマクロ・WSHプラグインのキャンセル確認ダイアログを表示するまでの時間を秒で指定します。

0を指定すると、ダイアログを表示しません。

.topic 11770
【配布元】

プラグインの配付元サイトをブラウザで開きます。

.topic 11800
【下検索】

カーソル位置から下方向に検索します。

.topic 11801
【上検索】

カーソル位置から上方向に検索します。

.topic 11802
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 11803
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 11804
【単語単位で探す】

検索するときに単語単位にするかどうか指定します。

.topic 11805
【英大文字と小文字を区別する】

検索するときに英大文字と小文字を区別するかどうか指定します。

.topic 11806
【正規表現】

検索に正規表現を使用します。

.topic 11807
【見つからないときにメッセージを表示】

条件に一致するものが見つからなくてもメッセージを表示します。

.topic 11808
【検索ダイアログを自動的に閉じる】

検索後、このダイアログを自動的に閉じます。

.topic 11809
【条件】

検索する文字列を入力します。

正規表現を使用する場合は、"/" と "/k" で囲んで下さい。

詳しい書式は「正規表現ライブラリについて」を参照してください。

.topic 11810
【正規表現バージョン】

正規表現ライブラリのバージョン情報です。

.topic 11811
【検索該当行をマーク】

検索で一致した行をブックマークに登録します。

.topic 11812
【先頭（末尾）から再検索】

ファイル最終（先頭）まで検索したら、ファイル先頭（最終）から再検索します。

.topic 11900
【下検索】

カーソル位置から下方向に検索します。

.topic 11901
【上検索】

カーソル位置から上方向に検索します。

.topic 11902
【置換】

次の一致文字列をひとつ置換します。

.topic 11903
【すべて置換】

一致する文字列をすべて置換します。

.topic 11904
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 11905
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 11906
【クリップボードから貼り付ける】

置換後の文字列をクリップボードにある文字列にします。

.topic 11907
【単語単位で探す】

検索するときに単語単位にするかどうか指定します。

.topic 11908
【英大文字と小文字を区別する】

検索するときに英大文字と小文字を区別するかどうか指定します。

.topic 11909
【正規表現】

検索に正規表現を使用します。

.topic 11910
【見つからないときにメッセージを表示】

条件に一致するものが見つからなくてもメッセージを表示します。

.topic 11911
【置換ダイアログを自動的に閉じる】

検索後、このダイアログを自動的に閉じます。

.topic 11912
【置換前】

置換される文字列を入力します。

.topic 11913
【置換後】

置換後の文字列を入力します。

置換後文字列に正規表現を使うことはできません。

.topic 11914
【置換対象(選択文字)】

置換対象を指定します。

置換前の文字列に一致する文字列を置換します。

.topic 11915
【置換対象(選択始点挿入)】

置換対象を指定します。

置換前の文字列に一致する文字列の始点に置換後の文字列を挿入します。

.topic 11916
【置換対象(選択終点追加)】

置換対象を指定します。

置換前の文字列に一致する文字列の終点に置換後の文字列を追加します。

.topic 11917
【範囲(ファイル全体)】

置換範囲を指定します。

ファイル全体を置換のための検索対象にします。

.topic 11918
【範囲(選択範囲)】

置換範囲を指定します。

選択範囲を置換のための検索対象にします。

.topic 11919
【正規表現バージョン】

正規表現ライブラリのバージョン情報です。

.topic 11920
【検索該当行をマーク】

検索で一致した行をブックマークに登録します。

.topic 11921
【先頭（末尾）から再検索】

ファイル最終（先頭）まで検索したら、ファイル先頭（最終）から再検索します。

.topic 11922
【「すべて置換」は置換の繰返し】

位置指定を含むパターンを消去する場合にのみ結果が異なります。

.topic 12000
【フォルダ参照】

GREPを行うフォルダを参照します。

.topic 12001
【現フォルダ】

現在のフォルダをGREPを行うフォルダに指定します。

.topic 12002
【検索】

GREPを開始します。

.topic 12003
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12004
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12005
【単語単位で探す】

検索するときに単語単位にするかどうか指定します。

.topic 12006
【サブフォルダからも検索】

GREPを行うフォルダのサブフォルダもGREPの対象にします。

.topic 12007
【現在編集中のファイルから検索】

現在編集中のファイルについては、編集中のデータをGREPの対象にします。

編集中のファイルが保存されていない場合に、結果が異なってきます。

.topic 12008
【英大文字と小文字を区別する】

検索するときに英大文字と小文字を区別するかどうか指定します。

.topic 12009
【正規表現】

検索に正規表現を使用します。

.topic 12010
【文字コードセット】

GREPするファイルの文字コードセットを指定します。

.topic 12011
【条件】

GREPする文字列を指定します。

正規表現を使用することができます。

.topic 12012
【ファイル】

GREPの対象にするファイル名を指定します。

通常は拡張子を指定します。

複数の項目を記述する場合は、半角スペース・カンマ・セミコロンのいずれかで区切って記述します。

ワイルドカードが使用でき、パターンの先頭に!をつければ除外指定もできます。(例: *.c* *.h* !*.svn-base)

.topic 12013
【フォルダ】

GREPを行うフォルダを指定します。

.topic 12014
【結果出力(該当行)】

GREPの結果として一致する文字列を含む行全体を表示します。

.topic 12015
【結果出力(該当部分)】

GREPの結果として一致する文字列を含む部分を表示します。

.topic 12016
【結果出力形式(ノーマル)】

GREPの結果出力形式として一致した部分をすべて表示します。

.topic 12017
【結果出力形式(ファイル毎)】

GREPの結果出力形式として一致した部分を含むファイルを表示します。

.topic 12018
【正規表現バージョン】

正規表現ライブラリのバージョン情報です。

.topic 12019
【フォルダの初期値をカレントフォルダにする】

GREPするフォルダの初期フォルダをカレントフォルダにします。

.topic 12020
【結果出力形式(結果のみ)】

GREPの結果出力形式として結果部分のみ出力します。

.topic 12021
【ファイル毎最初のみ】

ファイル毎に1回だけ結果を出力します。

.topic 12022
【ベースフォルダ表示】

ルートフォルダの表示とそこからの相対パスで出力します。

.topic 12023
【フォルダ毎に表示】

サブフォルダ毎にパスをまとめて相対パスで出力します。

.topic 12024
【上】

GREPするフォルダを1階層上に設定します。

.topic 12025
【CP】

文字コードセットでコードページを選択できるようにします。

.topic 12100
【参照】

実行する外部プログラムファイルを参照します。

.topic 12101
【実行】

外部プログラムを実行します。

.topic 12102
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12103
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12104
【標準出力を得る】

外部プログラムが標準出力に出力するメッセージを取り込みます。

.topic 12105
【コマンド】

実行する外部プログラムを指定します。

.topic 12106
【標準出力リダイレクト先：アウトプットウィンドウ】

子プロセスの標準出力を、アウトプットウィンドウに出力します。

.topic 12107
【標準出力リダイレクト先：編集中のウィンドウ】

子プロセスの標準出力を、編集中のウィンドウに取り込みます。

.topic 12108
【標準入力に送る】

編集中のウィンドウの内容を子プロセスの標準入力へリダイレクトします。

範囲選択中であれば、選択範囲のみを渡します。

.topic 12109
【標準出力文字コード】

標準出力からの実行結果を指定した文字コードで受け取ります。

.topic 12110
【標準入力文字コード】

編集中の内容を指定した文字コードで標準入力に渡します。

.topic 12111
【カレントディレクトリ】

コマンド実行時のカレントディレクトリを変更します。

.topic 12112
【カレントディレクトリ指定】

カレントディレクトリを指定します。

.topic 12200
【コピー】

アウトライン解析結果をクリップボードにコピーします。

アウトライン解析結果をクリップボードにコピーします。

.topic 12201
【ジャンプ】

リストまたはツリーで選択されているトピックにジャンプします。

.topic 12202
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12203
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12204
【このダイアログを自動的に閉じる】

ジャンプを行うと同時にこのダイアログボックスを閉じます。

.topic 12205
【トピックリスト】

ここにアウトライン解析結果のリストが表示されます。

.topic 12206
【トピックツリー】

ここにアウトライン解析結果のツリーが表示されます。

.topic 12207
【ジャンプでフォーカス移動する】

ジャンプで編集画面にフォーカスを移動します。

.topic 12208
【空行を無視する】

空行を無視します。

.topic 12209
【順序】

リストの順序を指定します。

.topic 12210
【■ウィンドウ位置保存】

押し下げられていると、アウトライン解析ダイアログのウインドウ位置とサイズを記憶します。

.topic 12211
【▼ウィンドウの位置メニュー】

ドッキング位置のメニューを表示します。

.topic 12300
【上下に表示】

この項目に対応する説明はありません。

.topic 12301
【左右に表示】

比較結果を左右に表示します。

.topic 12302
【OK】

ファイル内容の比較を開始します。

.topic 12303
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12304
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12305
【左右に表示】

この項目に対応する説明はありません。

.topic 12306
【ファイル一覧】

現在エディタで開いているファイルの一覧です。

このうちのひとつを比較対象ファイルとして指定します。

.topic 12307
【元ファイル】

比較元になるファイルが表示されます。

.topic 12500
【設定名変更】

設定名を変更します。

.topic 12501
【OK】

変更内容を保存し、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12502
【キャンセル】

変更内容を保存せずに、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12503
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12504
【ワードラップ】

単語の途中で改行しないようにします。

.topic 12505
【行番号】

行番号を印刷します。

.topic 12506
【半角フォント】

印刷に使用する半角フォントを指定します。

.topic 12507
【全角フォント】

印刷に使用する全角フォントを指定します。

.topic 12508
【ページ設定】

ページ設定を選択します。

.topic 12509
【用紙サイズ】

印刷する用紙のサイズを指定します。

.topic 12510
【用紙向き】

印刷する用紙の向きを指定します。

.topic 12511
【フォント幅】

フォント幅 を1/10mm単位で指定します。

.topic 12512
【行送り】

行と行の間の幅を隙間を指定します。

.topic 12513
【段数】

段数を指定します。

.topic 12514
【段の隙間】

段と段の隙間を指定します。

.topic 12515
【余白上】

ページ上端とページ先頭行との間の隙間を指定します。

.topic 12516
【余白下】

ページ下端とページ最終行との間の隙間を指定します。

.topic 12517
【余白左】

ページ左端と行頭との間の隙間を指定します。

.topic 12518
【余白右】

ページ右端と行末との間の隙間を指定します。

.topic 12519
【行頭禁則】

行頭禁則を行います。

行頭にあってはまずい文字（行頭禁則文字で指定）を前行の行末にぶら下げます。

.topic 12520
【行末禁則】

行末禁則を行います。

行末にあってはまずい文字（行末禁則文字で指定）を次行に追い出します。

.topic 12521
【改行文字をぶら下げる】

行頭に来る改行文字を前行の行末にぶら下げます。

.topic 12522
【句読点をぶら下げる】

行頭に来る句読点を前行の行末にぶら下げます。

.topic 12523
【ヘッダー(左寄せ)】

ヘッダー(左寄せ)の印刷内容を指定します。

.topic 12524
【ヘッダー(中央寄せ)】

ヘッダー(中央寄せ)の印刷内容を指定します。

.topic 12525
【ヘッダー(右寄せ)】

ヘッダー(右寄せ)の印刷内容を指定します。

.topic 12526
【フッター(左寄せ)】

フッター(左寄せ)の印刷内容を指定します。

.topic 12527
【フッター(中央寄せ)】

フッター(中央寄せ)の印刷内容を指定します。

.topic 12528
【フッター(右寄せ)】

フッター(右寄せ)の印刷内容を指定します。

.topic 12529
【カラー印刷】

本文と同じカラー設定で印刷します。

.topic 12530
【フォント高】

フォント高 を1/10mm単位で指定します。

.topic 12531
【フォント指定(ヘッダー)】

ヘッダー使用するフォントを指定/解除します。

.topic 12532
【フォント指定(フッター)】

フッター使用するフォントを指定/解除します。

.topic 12600
【閉じる】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12601
【閉じる】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12602
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12603
【表示領域】

現在編集中のファイルの詳細情報が表示されます。

.topic 12700
【一時適用】

選択した設定を現在のファイルに一時的に適用します。

.topic 12701
【設定】

選択したタイプ別設定を行うためにタイプ別設定画面を開きます。

.topic 12702
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12703
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12704
【リスト】

登録されているタイプ別設定の一覧です。

.topic 12705
【インポート】

ファイルからタイプ別設定をインポートします。

.topic 12706
【エクスポート】

タイプ別設定をファイルにエクスポートします。

.topic 12707
【初期化】

リストで選択中のタイプ別設定を初期化します。

.topic 12708
【右クリックメニューに追加】

タイプで設定した拡張子のファイルの右クリックメニューにサクラエディタを追加します。

.topic 12709
【ダブルクリックで開く】

タイプで設定した拡張子のファイルをサクラエディタに関連付けします。

.topic 12710
【↑】

選択したタイプ別設定を一つ上に移動します。

.topic 12711
【↓】

選択したタイプ別設定を一つ下に移動します。

.topic 12712
【追加】

一覧の末尾にタイプ別設定を追加します。

.topic 12713
【削除】

選択したタイプ別設定を削除します。

.topic 12714
【複製】

選択したタイプ別設定を複製して一覧の末尾に追加します。

.topic 12720
【色指定】

選択したタイプから色設定をインポートします。

.topic 12721
【OK】

タイプ別設定をインポートし、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12722
【キャンセル】

インポートを行わず、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12723
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12800
【ジャンプ】

指定した行にジャンプします。

.topic 12801
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12802
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 12803
【PL/SQL】

この項目に対応する説明はありません。

.topic 12804
【HIDC_JUMP_COMBO_PLSQLBLOCKS】

この項目に対応する説明はありません。

.topic 12805
【行番号】

ジャンプする行番号を指定します。

.topic 12806
【HIDC_JUMP_EDIT_PLSQL_E1】

この項目に対応する説明はありません。

.topic 12807
【折り返し単位】

指定した行番号を折り返し単位の行番号として認識します。

.topic 12808
【改行単位】

指定した行番号を改行単位の行番号として認識します。

.topic 12900
【原作者連絡先】

このボタンを押すと既定のブラウザを使用して原作者のホームページに接続します。

ホームページを正しく表示するには、お使いのコンピュータがインターネットに接続されていなければなりません。

.topic 12901
【OK】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 12902
【詳細情報】

このソフトウェアに関する情報が表示されます。

.topic 13000
【OK】

入力フィールドに入力した文字列を設定し、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13001
【キャンセル】

入力フィールドに入力した文字列を破棄し、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13002
【入力フィールド】

メッセージに従って文字列を入力してください。

.topic 13100
【OK】

この項目に対応する説明はありません

.topic 13101
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13103
【文字コードセット】

開くあるいは保存するファイルの文字コードセットを指定します。

文字コードセットには、自動認識・SJIS・JIS・EUC・Unicode・UTF-8・UTF-7のいずれかを指定できます。

.topic 13104
【最近のファイル】

この項目に対応する説明はありません

.topic 13105
【最近のフォルダ】

この項目に対応する説明はありません

.topic 13106
【改行コード】

保存するファイルの改行コードを指定します。

改行コードは、変換なし・CR+LF・LF(Unix)・CR(Mac)のいずれかを指定できます。

.topic 13107
【BOM】

BOMを付加する場合にチェックしてください。

文字コードセットで、Unicode、UnicodeBE、UTF-8を選んだ場合のみ利用可能です。

.topic 13102
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 13200
【参照】

外部ファイルを参照します。

.topic 13201
【空白行無視】

空白行を無視します。

.topic 13202
【大文字小文字の同一視】

大文字小文字を同一視します。

.topic 13203
【空白無視】

空白を無視します。

.topic 13204
【空白変更無視】

空白の変更を無視します。

.topic 13205
【タブ空白変換】

タブを空白に変換します。

.topic 13206
【外部ファイル】

外部ファイルを指定します。

.topic 13207
【新ファイル】

編集中ファイルが新ファイルです。

.topic 13208
【旧ファイル】

編集中ファイルが旧ファイルです。

.topic 13209
【外部ファイルを指定】

外部ファイルを指定します。

.topic 13210
【他の編集中ファイル】

他の編集中ファイルを指定します。

.topic 13211
【編集中ファイル】

編集中ファイルを選択します。

.topic 13212
【自ファイル】

自ファイル名です。

.topic 13213
【OK】

DIFF差分を開始します。

.topic 13214
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13215
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 13216
【実行結果表示】

DIFF差分による差分が見つからなかった場合にメッセージを表示します。

.topic 13217
【見つからないときにメッセージを表示】

DIFF差分による差分が見つからなかった場合にメッセージを表示します。

.topic 13218
【先頭(末尾)から再検索する】

ファイル最終（先頭）まで検索したら、ファイル先頭（最終）から再検索します。

.topic 13300
【コントロールコードリスト】

入力可能なコントロールコード一覧です。

.topic 13301
【OK】

選択されているコントロールコードを入力します。

.topic 13302
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13303
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 13400
【ファイル名の簡易表示リスト】

ファイル名を簡易表示する一覧です。

.topic 13401
【置換前】

ファイル名の簡易表示を行おうとするキーワードを指定します。

.topic 13402
【置換後】

簡易表示名を指定します。

.topic 13403
【挿入】

置換前と置換後で指定したファイル名簡易表示をリストのカーソル位置に挿入します。

.topic 13404
【追加】

置換前と置換後で指定したファイル名簡易表示をリストの最後に追加します。

.topic 13405
【更新】

置換前と置換後で指定したファイル名簡易表示でリストのカーソル位置の情報を更新します。

.topic 13406
【削除】

カーソル位置のファイル名簡易表示を削除します。

.topic 13407
【先頭】

カーソル位置のファイル名簡易表示をリストの先頭に移動します。

.topic 13408
【上へ】

カーソル位置のファイル名簡易表示をひとつ上へ移動します。

.topic 13409
【下へ】

カーソル位置のファイル名簡易表示をひとつ下へ移動します。

.topic 13410
【最終】

カーソル位置のファイル名簡易表示をリストの最終に移動します。

.topic 13412
【長いパスの省略表示】

長いファイル名・フォルダ名を省略表示します。

.topic 13413
【文字数】

長いパスを省略するとき基準となる長さを半角文字の数で指定します。

.topic 13501
【OK】

お気に入りの設定をして、このダイアログを閉じます。

.topic 13502
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13503
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 13510
【履歴一覧】

履歴の種類です。

.topic 13511
【最近使ったファイル履歴リスト】

最近使ったファイルの履歴一覧です。

.topic 13512
【最近使ったフォルダ履歴リスト】

最近使ったフォルダの履歴一覧です。

.topic 13513
【検索履歴リスト】

検索の履歴一覧です。

.topic 13514
【置換後履歴リスト】

置換後の履歴一覧です。

.topic 13515
【最近使ったGREPファイル履歴リスト】

最近使ったGREPファイルの履歴一覧です。

.topic 13516
【最近使ったGREPフォルダ履歴リスト】

最近使ったGREPフォルダの履歴一覧です。

.topic 13517
【実行コマンド履歴リスト】

実行コマンドの履歴一覧です。

.topic 13518
【すべて】

すべての履歴を削除します。

.topic 13519
【お気に入り以外】

お気に入り以外の履歴を削除します。

.topic 13520
【存在しない項目】

存在しないファイルやフォルダの履歴を削除します。

.topic 13521
【選択項目】

選択行の履歴を削除します。

.topic 13522
【ファイル・フォルダ除外】

ファイル・フォルダ除外の履歴一覧です。

.topic 13523
【追加】

新しく項目を追加します。

.topic 13524
【カレントディレクトリ】

カレントディレクトリの履歴一覧です。

.topic 13600
【ダイレクトタグジャンプリスト】

同じタグを持つジャンプ先の一覧です。

.topic 13601
【ジャンプ】

リストで指定したファイルにダイレクトタグジャンプします。

.topic 13605
【大文字小文字の同一視】

英大文字小文字を区別しなくなります。

.topic 13606
【文字列の途中にマッチ】

キーワードがタグ名の途中に含まれるものも一覧に表示します。

.topic 13607
【次へ】

次のタグジャンプ一覧を表示します。

.topic 13608
【前へ】

前のタグジャンプ一覧を表示します。

.topic 13602
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13603
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 13604
【キーワード】

キーワードを指定します。

.topic 13701
【タグファイル作成フォルダ】

タグファイルを作成するフォルダを指定します。

.topic 13702
【フォルダの参照】

タグファイルを作成するフォルダを参照します。

.topic 13703
【サブフォルダも含める】

サブフォルダもタグファイル作成の対象にします。

.topic 13704
【コマンドラインオプション】

CTAGS.EXEに渡すコマンドラインオプションを個別に指定します。

.topic 13705
【OK】

タグファイルを作成します。

.topic 13706
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 13707
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 13708
【上】

タグファイル作成フォルダを1階層上に設定します。

.topic 13801
【X座標】

直接指定のX座標を指定します。

.topic 13802
【Y座標】

直接指定のY座標を指定します。

.topic 13803
【幅】

直接指定のウィンドウの幅を指定します。

.topic 13804
【高さ】

直接指定のウィンドウの高さを指定します。

.topic 13806
【大きさ/指定しない】

大きさをWindowsの指定で決定します。

.topic 13807
【大きさ/継承する】

最後にサイズ変更したウィンドウのサイズを保存しておき、後で開いたウィンドウへサイズを反映させます。

.topic 13808
【大きさ/直接指定】

直接 幅、高さで指定します。

.topic 13809
【起動時の位置/指定しない】

Windowsの指定で決定します。

.topic 13810
【起動時の位置/継承する】

最後にサイズ変更したウィンドウの位置を保存しておき、後で開いたウィンドウの位置へ反映させます。

.topic 13811
【起動時の位置/直接指定】

直接 X座標、Y座標で指定します。

.topic 13812
【ウィンドウの状態】

起動時のウィンドウの状態を指定します。

「普通、最大化、（最小化）」

.topic 13900
【キーワードヘルプ機能を使う】

キーワードヘルプ機能を有効にします。

.topic 13901
【辞書ファイル一覧】

登録されている辞書ファイルのリストです。

.topic 13902
【更新】

カーソル位置の辞書ファイルの情報を更新します。

.topic 13903
【辞書ファイル】

挿入したい辞書ファイルを指定します。

.topic 13904
【辞書ファイル参照】

挿入したい辞書ファイルを参照します。

.topic 13905
【先頭】

カーソル位置の辞書ファイルをリストの先頭に移動します。

.topic 13906
【上へ】

カーソル位置の辞書ファイルをひとつ上へ移動します。

.topic 13907
【下へ】

カーソル位置の辞書ファイルをひとつ下へ移動します。

.topic 13908
【最終】

カーソル位置の辞書ファイルをリストの最終に移動します。

.topic 13909
【挿入】

辞書ファイルをカーソル位置に挿入します。

.topic 13910
【削除】

カーソル位置の辞書ファイルを削除します。

.topic 13911
【ヒットした次の辞書も検索】

複数の辞書ファイルを検索します。

.topic 13912
【キーワードも表示する】

検索したキーワードも表示します。

.topic 13913
【選択範囲で前方一致検索】

選択範囲のキーワードで前方一致検索します。。

.topic 13914
【インポート】

キーワードヘルプの設定情報をファイルから読み込みます。

.topic 13915
【エクスポート】

キーワードヘルプの設定情報をファイルに保存します。

.topic 14100
【OK】

選択した強調キーワードを設定し、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 14101
【キャンセル】

選択した強調キーワードを破棄し、このダイアログボックスを閉じます。

.topic 14102
【強調キーワード】

強調キーワードセットを選択します。強調キーワードセットは共通設定画面から設定できます。

.topic 14200
【SJISで文字コード値をUnicodeで表示する】

SJISでファイルを表示中に、カーソルのある文字のコード値をUnicodeで表示します。

.topic 14201
【JISで文字コード値をUnicodeで表示する】

JISでファイルを表示中に、カーソルのある文字のコード値をUnicodeで表示します。

.topic 14202
【EUCで文字コード値をUnicodeで表示する】

EUCでファイルを表示中に、カーソルのある文字のコード値をUnicodeで表示します。

.topic 14203
【UTF-8およびCESU-8をコードポイントで表示する】

UTF-8、CESU-8で表示中に、カーソルのある文字のコード値をUnicodeで表示します。

.topic 14204
【サロゲートペアをコードポイントで表示する】

サロゲートペア文字のコード値をUnicodeで表示します。

.topic 14205
【選択文字数を文字単位ではなくバイト単位で表示する】

ステータスバーに表示する選択文字数を、文字単位ではなくバイト単位で表示します。

.topic 14400
【メニュー】

メインメニューのリストです。

.topic 14401
【削除】

選択中の項目をメニューから削除します。

.topic 14402
【＋】

選択位置に子メニューを挿入します。

.topic 14403
【---】

選択位置にセパレータを挿入します。

.topic 14404
【上⇒】

機能を選択したメニューの上に挿入します。

.topic 14405
【下⇒】

機能を選択したメニューの下に挿入します。

.topic 14406
【>>】

機能を選択したメニューと同じ階層の最後に追加します。

.topic 14407
【↑】

選択したメニューの順序を上へ移動します。

.topic 14408
【↓】

選択したメニューの順序を下へ移動します。

.topic 14409
【→】

選択したメニューの階層を一段下へ移動します。

.topic 14410
【←】

選択したメニューの階層を一段上へ移動します。

.topic 14411
【検査】

メインメニュー設定の整合性を検査します。

.topic 14412
【クリア】

全メニューを削除します。

.topic 14413
【初期設定】

メインメニューの設定を初期状態に戻します。

.topic 14414
【アクセスキーを必ず( )付で表示】

メニューのアクセスキーの表示方法を指定します。

.topic 14500
【フォルダ参照】

GREP置換を行うフォルダを参照します。

.topic 14501
【現フォルダ】

現在のフォルダをGREP置換を行うフォルダに指定します。

.topic 14502
【置換】

GREP置換を開始します。

.topic 14503
【キャンセル】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 14504
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 14505
【クリップボードから貼り付け】

置換後文字列をクリップボードから貼り付けます。

.topic 14506
【単語単位で探す】

検索するときに単語単位にするかどうか指定します。

.topic 14507
【サブフォルダからも検索】

GREP置換を行うフォルダのサブフォルダもGREP置換の対象にします。

.topic 14509
【英大文字と小文字を区別する】

検索するときに英大文字と小文字を区別するかどうか指定します。

.topic 14510
【正規表現】

検索に正規表現を使用します。

.topic 14511
【バックアップ作成】

置換前にバックアップファイルを作成します。

.topic 14512
【文字コードセット】

GREP置換するファイルの文字コードセットを指定します。

.topic 14513
【置換前】

置換される文字列を入力します。

.topic 14514
【置換後】

置換後の文字列を入力します。

置換後文字列に正規表現を使うことはできません。

.topic 14515
【ファイル】

GREP置換の対象にするファイル名を指定します。

通常は拡張子を指定します。

複数の項目を記述する場合は、半角スペース・カンマ・セミコロンのいずれかで区切って記述します。

ワイルドカードが使用でき、パターンの先頭に!をつければ除外指定もできます。(例: *.c* *.h* !*.svn-base)

.topic 14516
【フォルダ】

GREP置換を行うフォルダを指定します。

.topic 14517
【上】

GREP置換するフォルダを1階層上に設定します。

.topic 14518
【結果出力(該当行)】

GREP置換の結果として一致する文字列を含む行全体を表示します。

.topic 14519
【結果出力(該当部分)】

GREP置換の結果として一致する文字列を含む部分を表示します。

.topic 14520
【結果出力形式(ノーマル)】

GREP置換の結果出力形式として一致した部分をすべて表示します。

.topic 14521
【結果出力形式(ファイル毎)】

GREP置換の結果出力形式として一致した部分を含むファイルを表示します。

.topic 14522
【結果出力形式(結果のみ)】

GREP置換の結果出力形式として結果部分のみ出力します。

.topic 14523
【正規表現バージョン】

正規表現ライブラリのバージョン情報です。

.topic 14524
【フォルダの初期値をカレントフォルダにする】

GREP置換するフォルダの初期フォルダをカレントフォルダにします。

.topic 14525
【ファイル毎最初のみ】

ファイル毎に1回だけ結果を出力します。

.topic 14526
【ベースフォルダ表示】

ルートフォルダの表示とそこからの相対パスで出力します。

.topic 14527
【フォルダ毎に表示】

サブフォルダ毎にパスをまとめて相対パスで出力します。

.topic 14528
【CP】

文字コードセットでコードページを選択できるようにします。

.topic 14600
【プロファイル名一覧】

プロファイルマネージャに登録されたプロファイル名の一覧です。

*が付いているものは、デフォルト起動のプロファイルです。

.topic 14601
【デフォルト設定にして起動】

起動ボタンを押したとき、一覧で選択されているプロファイルをデフォルトに設定します。

.topic 14602
【起動】

選択したプロファイルでエディタを起動します。

.topic 14603
【閉じる】

このダイアログボックスを閉じます。

.topic 14604
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 14605
【新規作成】

プロファイル一覧に新しい名前を登録します。

.topic 14606
【名前変更】

一覧で選択されているプロファイルの名前を変更します。

.topic 14607
【削除】

選択されているプロファイルを一覧から削除します。

プロファイル設定の実体は削除されません。

.topic 14608
【デフォルト設定】

一覧で選択されているプロファイルをデフォルト起動に設定します。

.topic 14609
【デフォルト解除】

デフォルト起動に設定されているプロファイルのデフォルト設定を解除します。

デフォルト起動の設定がなく、コマンドラインの指定もない場合、エディタ起動時にプロファイルマネージャを表示します。

.topic 14700
【各フォルダの設定を読み込む】

開いているファイルの上位ディレクトリにある_sakurafiletree.iniを読み込みます。

.topic 14701
【デフォルト設定ファイル名】

sakura.iniのかわりに、指定した設定ファイルを読み込みます。

.topic 14702
【ファイル参照】

デフォルト設定ファイルを参照します。

.topic 14703
【読み込み】

今すぐ、デフォルト設定ファイルを読み込みます。

_sakurafiletree.iniが読み込まれている場合は無効です。

.topic 14704
【種類：Grep】

アイテムの種類をGrepにします。

パスで指定したフォルダ以下のファイル一覧をツリー形式で表示します。

.topic 14705
【種類：ファイル】

アイテムの種類をファイルにします。

パスで指定したファイルを1つ表示します。

.topic 14706
【種類：フォルダ】

アイテムの種類をフォルダにします。

フォルダの以下に子アイテムを追加できます。

.topic 14708
【パス】

アイテムのパスを指定します。

「 . 」で現在開いているファイルのカレントディレクトリを、

「<iniroot>」で、現在の設定ファイルのフォルダを表します。

.topic 14709
【パス参照】

パスを参照します。

.topic 14710
【▼】

特殊フォルダを入力します。

.topic 14711
【ラベル】

アイテムの表示名を指定します。

省略した場合、フルパスが表示されます。

.topic 14713
【ファイル】

種類：Grepを選んだとき、表示するファイル・フォルダのパターンを指定します。

Grep画面と同様の書式で指定できます。

.topic 14714
【非表示属性：隠しファイル】

種類：Grepを選んだとき、隠しファイルを表示しません。

.topic 14715
【非表示属性：読み取り専用】

種類：Grepを選んだとき、読み取り専用ファイルを表示しません。

.topic 14716
【非表示属性：システムファイル】

種類：Grepを選んだとき、システムファイルを表示しません。

.topic 14717
【削除】

一覧で選択したアイテムを削除します。

.topic 14718
【上⇒】

一覧で選択したアイテムの上にアイテムを追加します。

.topic 14719
【下⇒】

一覧で選択したアイテムの下にアイテムを追加します。

.topic 14720
【>>】

一覧の最後にアイテムを追加します。

.topic 14721
【更新】

一覧で選択したアイテムに設定変更を反映します。

.topic 14722
【ファイル挿入】

ダイアログで複数ファイルを選んで、一覧で選択中のアイテムの下に追加します。

.topic 14723
【パスの一括置換】

全アイテムのパスに対して文字列置換を行います。

.topic 14724
【↑】

一覧で選択したアイテムを上に移動します。

.topic 14725
【↓】

一覧で選択したアイテムを下に移動します。

.topic 14726
【→】

一覧で選択したアイテムを右に移動します。

.topic 14727
【←】

一覧で選択したアイテムを左に移動します。

.topic 14728
【アイテム一覧】

ファイルツリー画面に表示するアイテムの一覧です。

.topic 14729
【インポート】

ファイルからファイルツリー設定を読み込みます。

.topic 14730
【エクスポート】

ファイルツリー設定をファイルに書き出します。

.topic 14731
【OK】

ファイルツリー設定を行い、ダイアログを閉じます。

.topic 14732
【キャンセル】

このダイアログを閉じます。

.topic 14733
【ヘルプ】

このダイアログボックスの説明を表示するときにクリックします。

.topic 19999
【不明】

この項目に対応するヘルプトピックはありません。

